[Programa con subtítulos en español]
[El Sol a mi Lado]
[Episodio 34]
Hola, Luo.
¿Con quién estás enojada?
Mi papá.
Mi papá...
no quiere hacer la cirugía de baipás coronario
y está riñendo conmigo en casa.
Así que no le invitaré a entrar.
Luo, ¿por qué no buscamos un lugar para sentarnos?
No, no.
Yo...
solo tengo unas palabras que decir.
Me iré apenas lo termino.
¿Una gran operación?
Jian Bing.
En el futuro,
no me llames Luo.
Suena muy raro.
Yang...
no ha vuelto a casa hace unos meses.
Lo expulsé fuera de casa.
Yang ha sido un chico
orgulloso desde pequeño.
Yo
temo que se frustre contigo.
Me temo que eso afectará a su enamoramiento en el futuro
y quiero que lo renuncie voluntariamente.
Pero no esperaba que
este niño fuera tan terco.
Es verdad, es un chico terco.
No me dijo que fue expulsado de casa.
¿Quieres saber mi postura sobre este asunto?
Estoy bastante enojada.
No es porque
estás con Yang,
sino porque
te trato como mi mejor amiga,
como mi hermana.
Te digo todo con sinceridad.
No te he ocultado nada.
¿Y tú?
Me ocultaste algo tan importante,
y me trataste como una tontería.
Jian Bing.
No soy sabia.
Solo creo que la vida no es como una serie de ídolos.
Tampoco soy la maldita suegra en las series de ídolos.
Solo quiero preguntarte una cosa.
Tienes una condición de vida tan buena,
¿por qué no puedes encontrar a una persona
que tenga las mismas condiciones de vida que tú?
Luo,
en realidad,
no quería iniciar una nueva relación
en este periodo de tiempo.
Sheng Yang me recuerda
porque hace más de diez años
hice un vídeo publicitario para su padre.
Así que me conoció.
Cree que
le he traído un rayo de luz en su vida.
No esperaba que
podíamos conocernos después de más de diez años.
Yo también creo que es el destino.
Siempre piensa firmemente que
soy la única persona que puede estar con él.
Aparece en mi vida,
inclusive en mi alrededor una y otra vez.
Solo queremos intentar
enamorarnos.
Tal vez puedo entender lo que has dicho.
Sí.
Sheng Yang
debería enamorarse.
Aunque ahora no tenemos
mucho tiempo
para estar juntos
y nos cuesta buscar
tiempo adecuado para vernos.
Ella está ocupada, yo también.
Pero
este es la relación que siempre he querido.
Hay respeto mutuo.
Somos independientes.
Tenemos confianza mutua.
Apreciamos cada minuto
y cada segundo de estar juntos.
No estoy aquí para persuadirte.
Como una persona mayor,
debería
respetar su enamoramiento.
Pero
solo quiero saber
si eres firme o no.
Nadie puede hacer que
ustedes dos se separen ahora.
Lo sé.
Pero,
tanto en la edad como en la economía,
de hecho,
existe una diferencia mayor entre ustedes.
Debe haber muchas dificultades delante de ustedes.
Si quieren estar juntos,
lo único que pueden hacer
es superar todas las dificultades.
Si uno de ustedes
quiere renunciar o está vacilando,
sería como dañar
a otra persona.
Como madre de Sheng Yang,
temo que mi hijo sea lastimado.
Pero después de verlo durante este tiempo,
creo que mi hijo no es un cobarde.
Está esforzándose.
Está planeando su futuro contigo.
No es solo de palabras.
Está haciéndolo de verdad.
Si no eres tan firme,
dile lo antes posible.
Si eres muy firme,
pues,
como madre de Yang,
les deseo lo mejor.
Entonces,
¿cuál es su opinión?
Mi opinión es...
Ya que lo has pensado bien.
no hace falta preguntar mi opinión.
Está bien, no te preocupes.
Le voy a persuadir a tu madre.
Yang.
Eres un adulto.
Ya tengo 26 años, claro que soy un adulto.
Bueno, pues...
A comer.
Te voy a traer la comida.
OK.
Extraño el sabor de casa.
¿Sí?
Venga.
Recién cocinado, mira esto.
Papá.
¿Dónde están los palillos?
Siempre soy así.
Me olvido de llevar la cuchara o los palillos.
Siempre necesitas que Meijuan que te acompañe.
Venga.
Gracias, papá.
Prueba el sabor de casa.
¿Usted lo hizo todo?
Sabes que no puedo cocinar,
pero sé calentar la comida.
¿OK?
Luo.
Soy una mujer
que ha vivido una vida de matrimonio y amor.
No sé
cuál es la firmeza que quiere.
Un chico joven
se enamora de una mujer
que es diez años mayor que él.
Tal vez solo hay una razón.
Pero si una mujer
quiere decidir
estar con un chico
que es diez años menor que ella,
necesita muchas razones.
Sheng Yang es muy bueno.
Es muy difícil
tomar esta decisión.
Pero no importa
el final sea bueno o malo,
no lastimaré a Sheng Yang.
No te preocupes.
Entiendo lo que has dicho.
Como madre,
yo...
estoy un poco preocupada.
Pero como mujer,
entiendo lo que estás diciendo.
¿Sheng Yang sabe
el asunto de tu padre?
No lo sabe.
¿Puedes manejarlo
sola?
Sí.
He contratado a una niñera y a una enfermera.
Bueno,pero la niñera no es de la familia.
No es tan cuidadosa.
Creo que es mejor que le digas a Sheng Yang.
No, no.
No hace falta.
Yang ha crecido.
Debería aprender a cuidar a los ancianos.
Realmente
no quiero que cuide a los ancianos.
Ustedes tienen que pasar la vida juntos.
Así que a veces tienes que pedirle ayuda.
Me voy.
Te acompaño.
No hace falta.
Tu padre necesita ayuda.
Entra.
Está bien, papá, no me acompañes más.
Volveré a menudo.
OK.
Entra.
Bien, bien. Vuelve a casa a menudo.
Mamá,
mi padre y yo
ya hemos comido todas
las sobras de comida en casa.
Literalmente todo.
Además,
compré unas costillas y camarones
y los puse en el refrigerador.
Come con mi padre, por favor.
No los dejes ahí durante varios meses sin comer.
Sería bueno que los cocines mañana.
Además,
los ravioles congelados en tu refrigerador
están caducados.
Los he botado.
No compres cosas que están a punto de caducar.
No es bueno para la salud.
Usted...
si quiere comprarlo,
puede pedirme que vuelva para ayudarle a comerlo.
¿Tengo que perdirte?
¿No puedes volver a tu casa?
Ya tienes novia, ¿pero te olvidas de tu madre tan pronto?
Solo llevas unos minutos quedándote en casa.
Se quedará más tiempo visitando a los amigos.
Mamá.
¿Recuerdas que tienes madre?
Entonces,
voy a
regresar a casa a menudo para verlos.
Meijuan,
volveré esta noche.
¿Está bien, Meijuan?
No me importa.
A mí sí me importa.
Más tarde,
si tienes tiempo,
ve a la casa de Jian Bing.
¿A la casa de Jian Bing?
Te digo que vayas, pues ve.
Lo dijiste tú
que esta noche regresarías a casa.
Jian Zhongde.
A comer.
¿A dónde vas?
Jian Zhongde.
Jian Zhongde, detente.
¿Por qué siempre me hace sentir proocupante?
¡Apártate!
¿Por qué me detienes?
Vuelve.
Tengo una cita para comer.
No voy a comer
lo que has hecho tú.
Ni un cerdo quiere comerlo.
Bótalo.
¿Puedes bajar la voz?
No le molestes a mi vecino.
¿Con quién tienes la cita para comer?
¿Quién ha venido a verte estos días cuando te hospitalizábas?
Nadie me invitó.
¿No puedo comer solo?
Quiero comer hotpot.
¿Quieres comer hotpot?
¿Tienes dinero?
Tengo un número de celular.
Solo necesito llamar a tu novio
y me pagará la cuenta de inmediato.
¿Lo crees o no?
¿Te atreves a llamarlo?
Siempre me has llamado
cuando causábas problemas.
¿Puedes dejar de causarme problemas?
No deja que su padre biológico coma panceta de cerdo braseada
ni deja que su padre biológico salga a ver a sus amigos.
Él es tu padre.
Te ayudaré a perseguirlo.
No lo persigas.
Déjale hacer lo que quiera.
Pero el asunto de tu padre...
¿Por qué nunca me lo dijiste?
¿Por qué debería decírtelo?
Tampoco me dijiste
que fuiste expulsado de casa, ¿no?
No te preocupes.
Ya está solucionado.
Vete a casa.
¿Reñiste con tu padre?
¿Por qué hablaste así con tu padre?
No sabes nada.
¿No se llevan bien?
¿Pero por qué no pueden hablar tranquilamente?
Él es tu padre.
No me enseñes cómo hacerlo.
¡Qué molestia!
No.
Puedes decirme lo que ha pasado.
Lo enfrentaremos juntos.
Te acompaño.
¿De acuerdo?
Sheng Yang, no puedes ayudarme.
Quiero resolverlo sola.
Nos contactaremos cuando lo resuelva.
Si no me lo dices,
¿cómo sabes que no puedo ayudarte?
Jian Bing.
Ya te dije que no podías ayudarme.
Lo siento.
No quiero explicar nada
a nadie.
Solo quiero estar sola un rato.
Tu madre vino a buscarme.
No dijo que quería separarnos.
También le dije que
solo queríamos intentar.
No sabemos cómo será en el futuro.
¿Cómo que no lo sabemos?
¿Cómo que solo queríamos intentar?
Jian Bing.
Jian Bing, explícame bien.
♫Camino hacia la multitud♫
♫Hacia la soledad♫
♫Camino hacia la noche♫
♫Es brillante y oscuro♫
♫No es vergonzoso♫
♫Solo estoy triste♫
♫Es mi culpa por ser demasiado simple♫
♫Agoté toda la emoción, pero te he dificultado aún más♫
♫Incluso si puedo ver la orilla♫
♫Nunca nos abrazamos y nos miramos con preocupaciones♫
♫¿Cómo hacemos que el arrepentimiento se convierta en un arrepentimiento?♫
♫¿Acaso el mundo merece la alegría falsa?♫
Quiero que esta ovejita.
♫Desaparece frente al viento♫
♫Frente al viento♫
♫Trago el desorden en el pecho♫
♫No puedo dormirme toda la noche♫
♫¿Cómo puedo alejarte?♫
Sheng Yang, no puedes ayudarme.
Quiero resolverlo sola.
♫¿Cómo voy a expulsar mi corazón♫
Si no me lo dices,
¿cómo sabes que no puedo ayudarte?
Jian Bing.
He dicho que quiero resolverlo sola.
♫Amo más y estoy triste una y otra vez♫
Solo queríamos intentar.
No sabemos cómo será en el futuro.
♫Amo más y estoy triste una y otra vez♫
¿Has vuelto?
Luo Meijuan duerme muy bien.
Incluso ronca como una canción nocturna
Tú...
Ya que aún no has dormido,
conversamos un poco.
Recuerdo que cuando eras niño,
te pregunté
qué era el ensamblaje de caja y espiga.
Fueron de dos árboles aleatorios y
de dos montañas aleatorias.
Se aserraba.
Se acepillaba.
Se molía.
Al final,
no necesitaba un clavo,
ni una gota de pegamento.
Pero podían están juntos perfectamente.
Dos personas,
desde el día que se conocía,
hasta adaptarse mutuamente,
hasta pasar la vida
y vivir juntos.
También es así.
En cuanto a las emociones,
quiero decir brevemente cuatro puntos.
Primero,
si eres soltero
y ella también, no hay problema.
Luo Meijuan también está de acuerdo conmigo
sobre este punto.
Segundo,
si ustedes dos se enamoran
con sinceridad,
no tiene nada que ver con nada más,
ya está.
Luo Meijuan también está de acuerdo.
Lo importante es
el amor mutuo.
Sabes claramente si la amas o no,
¿verdad?
Pero a veces no sabes claramente
si ella te ama o no.
De hecho, es muy simple.
Cuando llega la noche y no hay nadie más,
piénsalo tranquilamente.
Cuando te está mirando,
¿hay amor en sus ojos?
Todo lo que hizo por ti, sea grande o pequeño,
¿si hay amor
o no?
Si hay,
pues se puede confirmar.
Si no.
aunque ella dice que te ama, no tienes que creerlo.
Porque el idioma es engañoso.
Frente a una emoción simple y pura,
todos los obstáculos
son como mafias.
No puedes rendirte ante las mafias.
Cuando yo era joven y quería estar con Luo Meijuan,
fui golpeado por los chicos de su escuela.
También fui golpeado por los chicos de la escuela
que estuvo cerca de su escuela.
Fui golpeado por los chicos malos
del districto de su escuela.
Nunca he provocado la pelea.
Porque el que provoca la pelea tiene que pagar.
Así que yo pude comprar
el primer televisor para nuestra casa.
Tercero,
Si cumples con lo primero y lo segundo,
puedes seguir adelante con valentía
hasta el fin del mundo.
Si chocas contra la pared,
no hace falta voltear.
Si no olviden sus aspiraciones originales,
al final,
definitivamente van a estar juntos.
Cuarto,
no tengo mucha experiencia en enamoramiento.
Cuarto punto,
tienes que resumir poco a poco.
Un punto adicional.
Antes de dormir,
es bueno para la salud bañarte los pies con agua caliente.
En el futuro,
también puedes hacerlo con Jian Bing.
Créeme.
Se puede mejorar la circulación sanguínea
y promover las emociones entre ustedes.
El trabajo y la emoción
siempre son molestos.
Así que debes descansar bien.
He dicho demasiado.
En resumen, con una frase,
no importa cómo sea el final de esta relación,
enfrenta la vida tranquilamente
con un corazón normal.
¿Me entiendes?
Papá.
Gracias.
Buenas noches.
Ya voy, ya voy.
¿Te sorprendo?
¿No es una sorpresa para ti?
¿Me extrañaste?
Te lo prometo.
No te preguntaré nada.
No puedo ayudar en otras cosas.
Pero puedo brindarte mano de obra.
De todos modos, el estudio está funcionando normalmente.
Song Chen y Pan Rou pueden ayudarme a manejarlo.
Ahora tengo mucho tiempo todos los días.
Puedo ayudarte a cuidarlo.
Escúchame.
Tengo que
sacarte
de este estado negativo.
No me importa si quieres rechazarme.
De todos modos, vendré todos los días.
Puedes hacer lo que quieras durante este tiempo.
Si quieres trabajar, pues hazlo.
También puedes comer y charlar con tus amigos.
Pero no puedo dejarte asumir todo sola.
Tienes que dejarme asumir una parte por ti.
Jian Bing.
Sé que mi capacidad es limitada.
No tengo derecho a
enseñarte cómo gestionar los asuntos de tu familia.
No puedo decir ninguna filosofía
que te ilumine.
Lo que puedo hacer
es dedicar todo mi tiempo.
Sea como sea, soy tu novio.
Entonces,
todo lo relacionado contigo es asunto mío.
Si no te sientes feliz,
tengo la obligación de hacerte feliz.
Si estás bajo demasiada presión,
tengo la responsabilidad de
quitarte la presión
y la soportaré yo.
Es mi deber.
También es
lo que quiero hacer por ti.
Seguro que no puedes lidiar con él.
De verdad.
En realidad,
cuidarlo no es un trabajo agotador.
Pero siempre causa problemas.
Puede que te diga algo.
No me atrevo a dejarte...
¿Cómo sabrá si no lo intentas?
¿Vas a salir?
Tengo un rodaje hoy.
Pues, ve a trabajar.
No puedes retrasar el rodaje.
No te preocupes.
Yo me encargaré de los asuntos familiares.
Dame el bolso.
Ten cuidado en el camino.
¿Realmente puedes lidiar con él?
Pierde ciudado.
Definitivamente lo puedo hacer.
En caso de que
algo suceda,
te informaré de inmediato.
Me voy. Es demasiado tarde.
Despacio. Tranquila.
Llámame si pasa algo.
No te preocupes.
¿Acaso no soy capaz de lidiar contigo?
¿Eres
el novio joven de mi hija?
[Dieta para pacientes con enfermedades cardiovasculares y cerebrovasculares]
[A qué deberían prestar atención para atender a los pacientes con infarto de miocardio?]
Ahora no es fácil para los jóvenes que dependen de las mujeres.
Hay tantas cosas que preparar.
Deberían ser guapos y capaces de hacer tareas domésticas.
Te ha dado mucho dinero, ¿verdad?
Realmente no puedes compararte con Xue Yiming.
¿Por qué sigues fingiendo?
Mi hija no está ahora.
Deja de fingir.
Te prometo que
no se lo diré a ella.
Nosotros dos...
No tienes que preocuparte por mí.
Donde quiera que vaya,
no me sigas.
Trato hecho.
Usted tiene razón.
Sí que estoy aquí por su hija.
Su mayor preocupación ahora
es si causarás problemas.
Es por esta razón
que estoy aquí.
Por eso,
puede decir y hacer
lo que quiera.
Te seguiré de cerca.
Si no le importa que alguien se pegue como una ladilla,
haga lo que quiera.
¿Me seguirás de cerca?
No lo creo.
¿Estás loco?
Te ha dado muchos beneficios, ¿verdad?
Haz lo que tienes que hacer.
No me sigas.
¿A dónde va usted?
¿No puedo volver a mi habitación?
¿A la habitación?
Claro que sí.
Descanse bien.
Despacio.
No me toques.
Escucha.
Yo...
Llamaré a la policía, ¿lo crees?
¿Le ayudo?
Despacio, despacio, despacio.
Venga.
Vete, vete.
Bien, bien.
Descanse bien, no le molestaré más.
Cuando la comida esté preparada, le llamaré.
Que descanse bien.
A comer.
¡Qué rica está la sopa de arroz!
Los ñames están muy cocidos.
Déjame probar huevos revueltos con tomate.
Están deliciosos.
El tomate es bastante dulce.
Déjame probar la cebolla.
Está deliciosa.
Realmente no hay carne.
Al menos,
dame un huevo de pato salado.
¿Vas a cocinar esta noche?
¿Sabes preparar
cerdo con legumbres salados
y pollo frito con chile seco?
Olvídalo.
No pierdas el tiempo.
Jian Bing no se enamorará de ti.
No habrá resultados entre tú y ella.
No habrá resultados.
No me odies tanto.
Compra carne de buena calidad.
A comer.
Hay cerdo con legumbres salados.
¡Qué rica está la carne!
Pruébela caliente.
¿Qué tal?
Genial.
No está mal, ¿verdad?
Eres mejor que Xue Yiming.
Soy muy bueno cocinando.
La atmósfera es muy armoniosa.
¿Qué están comiendo?
Él quería comerlo, así que lo hice...
Le pedí que lo hiciera.
Me gustan estos dos platos. ¿Qué puedes hacer conmigo?
Claro que te gustan.
Tan grasosos.
Le van a operar.
No puede comer comida tan grasienta.
Mañana te daré la receta.
No le hagas caso.
Me ha regañado por tu culpa.
Vas a tener una operación.
Come menos.
No moriré si como tan poco.
No habrá próxima vez.
Realmente están muy ricos.
Pruébelo.
Pruebe esta castaña.
También muy buena.
Bien.
Castaña.
No sirve de nada hacar tantos trucos.
No le gustarás a ella,
ya te lo he dicho.
Las letras son bastante grandes.
Me gusta.
Oye.
Mira.
¿Qué pasa?
Ven aquí.
Mira, mira.
Hace mucho frío.
¿No tendrá frío con tan poca ropa?
Su frecuencia cardíaca ha aumentado mucho.
No puede ver esto.
No lo puede ver, no lo puede ver.
También deberías leer revistas con menos frecuencia.
Bueno, le leeré el periódico.
El mundo a los ojos de las artistas femeninas.
No está mal.
Una oportunidad para que conozca a su hija.
Vanguardia en Moda de generación de los 80.
Nació justo después de 1980.
¿Lo ves?
Esto es adecuado para Jian Bing.
Hay diez mujeres que
participan en esta exposición.
Se comienza a medir.
Por favor, silencio.
Bueno, tome la medicina.
Presión arterial alta.
Démelo.
Recuerde, debería tomar la medicina.
¿Está bien así?
Tengo una buena noticia para ti.
Te veré pronto.
[Tumba de mi querida esposa Feng Shuzhen]
Muy pronto.
He vuelto.
El Sr. Jian
está dormido.
No has comido, ¿verdad?
Te he dejado sopa de costillas.
Aún está caliente.
Te sirvo un poco.
No voy a comer.
Ya he comido en la escena.
Muy bien.
Jian se durmió tan temprano.
Ha estado jugando todo el día.
Sheng Yang, ven aquí cuando termines eso.
Lo he terminado.
Toma un poco de agua caliente.
Gracias.
No sé qué haría sin ti.
No hay de qué.
Me alegro de
haber podido ayudarte.
¿Todavía quieres saber lo de Jian Zhongde?
Sí.
Yo...
Cuando tenía doce años,
un día
por la tarde,
me dolía la barriga.
Así que le pedí permiso al profesor
para ir a casa a descansar.
Cuando llegué a casa,
vi a Jian Zhongde
acostado en la cama de mis padres
con otro mujer.
Papá.
Jian Bing.
¿No dijiste que no había nadie en casa?
Me asusté mucho.
Yo...
No sabía qué hacer.
Así que fui a buscar a mi madre.
Bing.
¿Por qué no fuiste a clase?
¿Qué pasa?
¿Ha pasado algo?
Mamá.
Le conté a mi madre
todo lo que vi.
Desde que
se lo dije ese día,
nunca
la he visto feliz.
Probablemete cuando Jian Shuang estaba en la guardería,
mi madre se fue al otro mundo.
Desde entonces, odiaba mucho a Jian Zhongde.
Creo que si no fuera por él,
mi madre no nos habría dejado tan temprano.
Después,
cuando crecí,
y más específicamente,
después de haber experimentado la vida matrimonial yo misma,
me di cuenta de que
parecía haber muchos secretos que no podían ser contados
en el mundo emocional de los adultos.
Yo...
Me preguntaba
si mi madre ya lo sabía.
Para que Jian Shuang y yo
pudiéramos tener una familia completa,
ella fingió que
no lo había visto
y no lo sabía.
Por eso siento cada vez más que
tal vez mi madre haya muerto
por mi culpa.
No sé por qué
te digo estas cosas.
Ni siquiera se lo he dicho a Xue.
Así que tal vez quieras saber
por qué ahora
estoy cuidando de Jian Zhongde, ¿verdad?
Porque
a medida que crecía,
sentía que
mi madre también quería que lo hiciera así.
Yo...
No odio a Jian Zhongde.
Pues...
Me odio más a mí misma.
Jian Bing.
Deja de culparte a ti misma.
Lo has hecho muy bien.
Ya sea cuando eras niña,
o hace diez años,
o ahora,
incluso en el futuro,
para mí, lo has hecho muy bien.
Eres el único que piensa así.
¿Cómo es posible?
Así que
estoy muy agradecida por
tu presencia en mi vida.
Porque has iluminado mi vida
como el sol.
Pero lo siento mucho.
Cuando vivía más como Jian Bing,
apareciste.
Cuando la gente camina hacia el sol,
siempre hay una sombra detrás.
Pero esa parte
también eres tú.
Menos mal que me llamo Sheng Yang
y puedo iluminar tu sombra.
Entonces sigue siendo Jian Bing.
El sol siempre estará a tu lado.
¿Qué te parece?
Bien.
Me esforzaré por acercarme al sol.
♫Las enredaderas entrelazadas están llenas de recuerdos♫
♫El tiempo dejó rastros a propósito♫
♫Hablando de nuevo sobre el presente y el pasado♫
♫¡Qué difícil tener vida ordinaria!♫
♫Creo que estarás de acuerdo♫
♫Dicen que el amor es un problema difícil de entender♫
♫Deja que el destino decida o lo decidiré yo♫
♫No me importa y finjo que me he liberado♫
♫Hablar contra la voluntad es un mal entendimiento tácito♫
♫Alguien se ha ido temprano♫
♫Alguien ha definido♫
♫Buscando, todo lo que quiero es ser único♫
♫La esperanza es agotador♫
♫Pero te veo de nuevo, nunca he pensado en rendirme♫
♫Creo que estoy dispuesto a entregarme a ti♫
♫Solía viajar solo, y solo tiene sentido tenerte a mi lado♫
♫Creo que estoy dispuesto a respirar por ti♫
♫Finalmente llego a creer que♫
♫El coraje es el camino al amor♫